+++
author=""
title= "二　ブログ主について　〜これから〜　※さらに長文"
tags = ["お知らせ"]
categories = ["blog"]
date= 2018-06-07T18:30:22+09:00
thumbnail = "john-towner-192621-unsplash.jpg"
unsplash_credit = "https://unsplash.com/@heytowner?utm_medium=referral&amp;utm_campaign=photographer-credit&amp;utm_content=creditBadge"
unsplash_taker = "JOHN TOWNER"
cc="cc.svg"
by="by.svg"
toc = true

+++

<!-- <ブログの記事を2つに分ける> -->

## ブログを書くことになった経緯
この記事を書く約1週間くらい前の<a href="https://yyphp.connpass.com/" target="_blank">#YYPHP</a>で<strong>やりたいことが見つからない場合、どのように見つけるのか</strong>について話を伺う機会がありました。

### 自分の経験の和集合

その時、フリーランスの<a href="https://twitter.com/llminatoll" target="_blank">湊川あい</a>さんもその会にいらっしゃいまして、ご自身の<a href="https://www.slideshare.net/AiMinatogawa/by-69678890/31" target="_blank">スライド</a>からいい話を伺いました。

内容としては、以下のようにまとめられます。<br>

- 一つの分野で成功しようとしてもすでに極めている人がいるため、一流にはなれそうにない
- そこで、自分が好きな（得意な）分野同士の和集合となる部分から自分ができることをやっていく
- 次第にやりたいこと・やれることの分野が増えて和集合の領域が広がって行く
- 好きなことは意外と昔からやってきていること

この話を聞いてパッとその場で思いついた言葉が3つありました。

- 自転車 

- 旅行

- 現場感

「なぜ？」と言われるとはっきりとは答えられないですが<strong>昔からやってきたこと</strong>と<strong>日本に住んでから考えるようになったこと</strong>の共通する部分があったからだと思います。

### 昔からやってきたこと

#### 普段の暮らし
ここでちょっと昔話をしますと、小・中学生の時、学校以外ではあまり同年代と遊ばないような子でした。<del>部活動はしましたが、基本インドア系でした</del>

その頃は、家庭用のゲームをしながら日本語を覚えたり、週末は電車で地元から釜山（プサン）まで行って古本屋の日本語になっている本を漁ったりする毎日でいつかは日本に行ってみたいと思いました。

#### 受けていた影響
その影響で、生活で触れていたものも日本の本やアニメのようなサブカルによく接していて、実際の日本はどんなところなのかというところにも興味がだんだん湧いてきました。

また、家庭的に両親が共働きで独立心が強い子になったことやただ単に地元にいるのがつまらなかったと感じたこともあったので早いうちからどこか遠くのところで暮らしたいとも思いました。

このような背景があったからなのか、振り返ってみると

- インドアの割には遠いところまで出かけて見ることに抵抗がなかった

- その頃、メインに触れていた分野に関して多くのものを吸収しようとしていた

- ここでは感じられないその場でしか感じることができないことに期待を持ちやすいほうだった

という自分がいました。

### 日本に住みながら感じたこと

#### 知人からの影響
話は変わりまして、東京に住みながら思ったことを話しますと、実は年に何回か（月に一回のペースも）韓国の知人や家族から東京のおすすめの場所を聞かれることがあります。

理由は韓国のブログに載っているところを見て実際に東京へ来るそうです。<br>
ただ、あくまでも韓国のブログでは似たようなところを紹介され、行ってみるだけになりがちで、「外国へ行ってきた」という感想しか残らないとも言われました。

#### 家族からの影響
私の家族の場合、飛行機に乗れないけど日本の風景や珍しいところに興味はあるというケースが多々あります。<br>
たまにリクエストがあってそこへ行ってみると、確かに日本に住んでいるけど言われないと行かなかったなと思うこともありました。

#### 東京での暮らし
私自身、転職をしてから<del>社会人になってから</del>振り返ってみると学生のときよりあまり都内を回らなくなった気がしています。<br>
仕事で忙しいという理由をつけたり、週末は家で寝て終わる日々があったりしていましたが、最近勉強会やIT系の集まりに行くと週末は趣味を楽しむ人が多かったです。<br>
そういう話を聞いていると久々に自分も学生の頃のように都内を旅しようかと思いました。

韓国でも最近増えたと聞きますが、自転車通勤は日本のほうが圧倒的に多い印象でした。<br>
明らかに
あと、通勤や移動で自転車を使う頻度が増えて、年間で換算すると約2000kmくらいは走っていると思います。

- 知人：韓国で紹介されたところに行って、あまり楽しくなかったと言う
<!-- →日本人が行くローカルなところに行きたい。 -->

- 家族：飛行機に乗れない、なかなか日本に行けないけど、こういうところには興味がある
<!-- →代わりに自分が行ってレポする -->

- 私自身：せっかく日本に来ているからここじゃないと楽しめないことがしたい
<!-- →都内のまだ見たことないところに行きたい -->

### やれそうなこと（本題）

話が長くなりましたが、ここで本題です。
以前、兵役のときに知り合った人が2回、来日したことがあってその時に言われたことが<strong>日本は案外、大衆交通（公共交通）で移動するのがだるいよね</strong>です。

理由を聞いてみると理由は以下のようです。

- 一日に回れるところは限られているのに旅行のコース通りに回ろうとすると大雑把でしか観光ができない
- ときには、人身事故で歩いたほうが早いときもある
- （日本語が読めないから）電車、地下鉄に乗って移動するときは何もしなくなるから移動時間がつまらない

一日パスや駅というランドマークから目的地に行ける点においては素晴らしいと行ってましたが改めて考えると自分は日本語の字が読めたり、公共交通を使用することになれているから全然気づかなかったことでした。

ここでの会話をいまさら思い出して、なるほどと思いました。<br>
昔から持っていた基質・今の生活から感じたこと・身近な人の困ったところ<br>
この3つに気づいて初めて私にもやれそうなことはつまり以下のことではないかと感じました。

- <strong>都内に住んでいるからこそ案内できる自転車の旅</strong>

日本に旅行で来ている人の悩み、昔から持っていた自分の気質、ここで暮らしているから実際に行けるというメリット

これらをすべて生かしつつ、新たにやりたいことが見つけられるかもしれない可能性があるのは今の自分にとってこれほどいいものはないと考えました。

なので、メインは韓国から来る人が興味を持ちそうなちょっとした旅行のプランを紹介するかと思いますが、日本の方でも面白そうなプランがありましたらぜひ試していただきたいと思います。

## 今後の予定
まずは、都内で自転車の貸出ができるところを拠点に回っていきたいと考えています。

旅の流れ的には<br>
駅→自転車→旅程→自転車の回収地点→駅<br>
という順で紹介して行きたいと思います。

基本は晴れのときに行ける自転車の旅を想定していますが、<br>
機会があったら雨が降る時期にも歩いても行けそうな旅を考えて見る予定です。

## 気になる点（おまけ）
＜随時変更する可能性があり＞

<a href="https://docomo-cycle.jp/tokyo-project/" target="_blank">都内の自転車シェアリング</a>

自転車専用道路
