+++
author=""
title= "一　ブログ主について　〜これまで〜　※長文"
tags = ["お知らせ"]
categories = ["blog"]
date= 2018-06-05T18:30:22+09:00
thumbnail = "john-towner-192621-unsplash.jpg"
unsplash_credit = "https://unsplash.com/@heytowner?utm_medium=referral&amp;utm_campaign=photographer-credit&amp;utm_content=creditBadge"
unsplash_taker = "JOHN TOWNER"
cc="cc.svg"
by="by.svg"
toc = true
test=[ ["mitaka", "ミタカフェ", "18"], ["manito", "新大久保　マニト", "18"] ]

+++

## ブログを書いている人
カモ（ツイッター上の名前から生じたもの）


27歳　まだまだ先の長いプログラマ（一年ちょっと歴）


ひとり暮らしの外国人（韓国）


日本には8年目


趣味と通勤で自転車に乗ってます。


やりたいことを見つけるために、他の人たちのやっていることを参考にしています。


<!-- {{% map id="mitaka" %}} -->

## 今に至るまでの経緯

### プログラマになるまで
いざ書こうとすると、どこから書けばいいのか区切りのいいところがあまり思いつかないですね。<br>
なので、今の状態から過去へ逆上りながら書いて行きます。<br>
多少、自分語りなことを書くと思います。


#### 前職まで
今は、受託案件でシステムエンジニアをしていますが、最初からプログラマを目指していたわけではなかったです。<br>
一昨年（2017）まではゲーム業界のプランナーとして努めまして、ゲーム業界で作品を作りたいと思っていました。<br>


ただ、日本に来る前に聞いていたゲーム業界のこと、ゲームプランナーのことと実際の現場はかけ離れていてだんだんどうすればいいか分からなくなってきました。<br>
<del>（たまたま、私がいたところがそういう環境だっただけかもしれません。）</del>


そうしている内に、他の環境ではやっていけるのではないかという期待を持ち、転職をして同業の他の会社に移ってもみましたが、昔からゲームが好き（プレイする方）だっただけではいられなくなりました。


そして、転職してからも半年しない内に退職を決めたところ、今の会社の社長からプログラマを募集しているとのことを聞き、ジョブチェンジしてプログラマになるきっかけを得ることができました。


### プログラマになってから
それからプログラマという職を手につけるための業務の毎日と勉強の日々であっという間に1年と2ヶ月くらいが過ぎました。<br>
ふと振り返って見ると去年の今頃とか最初に入った会社のときよりも時間的な余裕ができたと実感したので、これから何をしていくかについて考えてみました。

#### 振り返ってみると
しかし、ここで問題なのが<strong>ゲーム以外でなにか仕事としてやりたいことがなかなか思いつかない</strong>というところでした。<br>


そもそも日本に来るようになったきっかけは


- 家庭用ゲームをプレイしたことがきっかけ
- 大学はたまたま学びたいことを研究なさっていた先生がいらっしゃった
- 将来は今まで影響を受けたゲームのように他の人にも影響を与えるゲームを日本で作りたい


ということがメインでした。


「それだけでここまで生きてきたの?！」とか「もっとしっかり人生設計しないと…」<br>
と思われる方もいるかも知れませんが、そういう浅はかな夢と期待を持ってここまで来れたので悪くない27歳の人生だなと思います。


特に、27年のうちの日本に8年住んでみていいと思ったこともあります。


- 昔、「日本はどんなところなのか」という疑問を持ったおかげで<strong>引っ込み思案な性格から積極的な自分</strong>になった
- 大学ではちょっとだけだったけど<strong>哲学を起点に人の考え方や倫理について勉強する機会</strong>があった
- 自分の中ではゲームが日本の印象をすべてだったけど、<strong>ゲーム以外のリアルな世界について触れる</strong>ことができた
- <strong>外国で友だちができたり、飲みに行く人ができたりという社会生活</strong>が送れる
- プログラミングという<strong>いつかは触れるだろうと思っていた分野にいま働いている</strong>



ざっと考えてみてもこれだけあるくらいです。

### 次の段階に行くために

しかし、これだけでは<strong>今後の人生を生きる上で次の行動を取るためにどうすればいいのか</strong>という疑問にまだ答えが出ていません。

何せ、ゲーム業界で生きて行くという漠然とした考えで社会人になったのでプログラマのキャリア・やるべきこと・スキルなどには今でも疎いです。

#### 行動をするきっかけ
ある日、ふとしたきっかけで<a href="http://ppss.kr/archives/159046" target="_blank">韓国のサイト</a>から欲望についてのカラムを目にして、
<strong>この業界の他の方々はどんなことがしたいのか</strong>が気になってきました。
<aside>
カラムは、<a href="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%83%A9%E3%82%AB%E3%83%B3" target="_blank">ジャック・ラカン</a>先生の<a href="https://www.amazon.co.jp/%E3%82%A8%E3%82%AF%E3%83%AA-1-%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%83%A9%E3%82%AB%E3%83%B3/dp/4335650043" target="_blank">エクリ</a>について触れていて、邦訳から引用すると以下の内容です。

> 欲望は、他者の欲望である。

> 欲望の根源は、他者の欲望である。

> 男の欲望は、他者の欲望に似せて形作られる。

> 人間のあらゆる知は、他者の欲望によって媒介されている。

> 人間の欲望の満足は、他者の欲望と働きによって媒介されるほかはないものである。

> 人間の欲望は、他者の欲望において意味をもつ。なぜなら、その第一の目的が、他者によって認識されることであるから。

</aside>

個人的には、<strong>人の欲望は他者がないと説明ができず、なお自分の欲しいものの定義ができない</strong>と受け取れたので、他の人のやっていることについて聞ける場に足を運び、「これからどうやって生きていくか」の参考にしています。
<aside>
また、他の人のやりたいことから参考にする際は

- その人の話から興味を持ったものはなにか
- 自分が真似できることはなにか
- 自分が思っていることを素直に言える人なのか
- 自分が今すぐやれることはなにか

という面で話を伺っていました。
</aside>

<!-- {{% map id="manito" %}} -->

## まとめ

### 転職し、これからどうすればいいか分からなかったので他の人の話を聞きに行くことにしました。
